---
title: 2018年0 offer面经
date: 2018-4-14 21:18:40
categories:
	- 生活
tags:
	- 生活
---
摘要：面试经验
<!-- more -->
## 笔试之流水账
因为我大鹏哥是腾讯大牛，所以第一个是鹏哥给的内推腾讯，后来估计是我简历里面信息填错了，笔试机会也没给我。  
后来，汪学长内推的美团，笔试觉得做的还可以吧。可还是挂了。  
自己又去投了，七牛云，百词斩，爱奇艺，搜狐的实习生职位，最后要么都是笔试没通过，要么简历不通过。绝处逢生，湖大的研究生学长内推的阿里，而且第二天电话面试。这个怨自己，问的JDK集合底层实现，Java并发编程，线程池源码啦这些，这个本来是自己的强项，因为第一次电话面试，对方还自称杭州阿里总部的大佬，回答的紧张，最后面试结果不理想。微众银行也没过。
今日头条过了笔试，链家网过了笔试。
## 三月份 初
最早拿的一份实习职位是汉得公司，据说是上海一家做Oracle数据库的，笔试太简单了。  
第二天面试，三面一起，在1305，感觉那面试官稀里糊涂乱问，具体的技术问题都没问到，我就说读过JDK源码，做过SSM，懂一点JVM，他就让我过了，而且第二天就发通知Offer发出，你们招人这么随意，谁愿意去啊。后来给我打了几个电话都拒绝了。  
## 悲惨的面试之京东
狗东一上来问了几个分布式的问题，我都不会，“你回去好好学习再来。” 直接挂我电话。伤心，好歹我经常在你们网站买东西。
## 三月中旬
链家一次略坑的面试。我是在武大参加的宣讲会，宣讲会之后，现场笔试，你能想象两个小时的笔试？ 反正我是第一次做，（继续坑我们啊，），驱车赶到武大就已经六点半了，宣讲快八点了。再来俩小时，十点了，那个饿啊！  
笔试题目全部算法，不过幸运的是，看过剑指offer的我遇到了熟悉的题目，暴力 + 分治法 + DP + 不会写的写了想法。勉强拿到了面试名额，3.29早早地出发，我擦，找错地方了。HR姐姐通知的纽宾凯鲁光国际酒店，我找到了纽宾凯国际酒店， 和索隆一样路痴了。  
打电话说了下。下午参加的面试，三轮技术面下午面完。人生第一次大型的面试，一面是个很可爱的大叔，我自我介绍完，就提了一句做过一个小程序，面试官貌似感兴趣，后来和我聊了半个多小时未来技术的发展趋势。完了聊了聊List结构的数组链表实现，涉及扩容，加锁，Java数据内存占用怎么算，HashMap的Hash查找，Indexfor()，自己实现hashcode方法(我用的effective-Java书里给的算法，位运算实现)，fail-fast,著名的currentModifacationException,JVM常见指令，Class文件构成，JMM模型，双亲委托，类加载。。。。对方说话有亲和力，的确聊了很长时间。     
二面上来了个戴眼镜的人，目测比我大不了多少。可是一开口。。。。。  
“了解MySQL？”  
“嗯，熟悉MySQL，，”  
“那mysql索引呢？”  
“还可以”  
“那说一下，索引的物理结构， ”  
“B+树啊，怎么寻址，范围查询，索引存储，巴拉巴拉。。。。”  
“嗯好，那你谈谈B+树插入，删除操作。和B树，二叉查找树有什么不一样”  
“懵逼，这点记得不是太清楚，只记得什么LL，LR，RR旋转”  
“那么红黑树呢？ 了解吗？ ”  
“我说了下JDK1.8 HashMap链表往红黑树的转化”  
“红黑树各种操作的时间复杂度多少？ ”又蒙了，染色+旋转我怎么算？O(nlgn)，O(n)吗？    
“你说的不对，时间复杂度最优不是On..........”  
“好吧”，“你说一下，你的项目把！”  
“我把自己搭建的几个网站说了下，爬虫，并发处理，巴拉巴拉。。。。”  
“看来你做的项目也没什么难点啊，”， 面试官从此刻开始鄙视我了。。。。
后面就是项目细节问题，面试问的很细，一直问到你不会为止。 早知道不往简历上写那一行熟悉MySQL数据库啦，你要是熟悉这些东东都不知道吗？ 
。。。。。  
“你还有什么要问的?”   
“你们公司对新人怎么培养啊？”  
面试官巴拉巴拉说了一堆。  
二面运气过了，后来听HR说，面试官给的评价基础扎实，项目亮点少。好吧，反正总算过了。  
三面看对方面相是个leader，上来自我介绍完，面试官鄙视了下我，估计对我的项目也没兴趣。  
“我们来谈谈数据库吧”    
“我们有一张几十亿数据的表，插入数据，分库分表怎么弄？”  
“呃呃 就对表切割啊，横分，或者竖分”其实我也不是很清楚啊，  
怎么分？分完了，ID相同怎么处理  
顺序分配吗？ 还是 hash算法散列一下，，？。  
那假如让你使用一个阻塞队列呢？ 你有什么想法？  
“就把BlockQueue，AQS那样的中断实现， JAVA里面的那一套说了下”  
你说的不对，你没考虑并发环境下id自增的bug处理，  
我又说了说使用无界队列，阻塞唤醒，，，，，，  
面试仍然不满意，接下来的说话就是一直围绕着这张几十亿的表来进行的，不过后面都是面试官教我新知识，怎么用AWK，grep，shell 写小的数据库监控脚本这些，我说我只用Python写过一些查找文件的。还问我有没有线上排查异常经验，压力测试懂不懂，你觉得我一个大三狗会接触到线上排错这些吗？我就默默的看着他装逼、     
结果你也知道了，三面没通过，凉凉。。。。。。
华丽的分割线。  

--- 

时间到达2018.4.14 今日头条的视频面  

讲实话， 我觉得头条当初的网上笔试水水。一共是90分钟四道编程题，我AC了二三题，第一题超时。第四题我完全循环偏分，开始没思路，后来想到绝妙骗分思路，通过了90%，估计骗来个面试名额。  
这个不说，下午一面面试官视频直接卡了，连了几次还是卡，干脆给我打了个电话，电话面试
第一道， 二进制字符串，寻找K大的子串中1的最大个数，有些着急了，一眼觉得动态规划就应该可以了，可是没考虑全回溯的条件。bug，后来改了有五六分钟。二叉树中序遍历非递归。      
第二道，两个排好序的数组合并到一起的前K各元素是多少，很多同学说使用合并排序。其实没有注意到条件已经有序。所以每次拿出数组的第一个元素相互比较循环就可以了。这道题我写的飞快，面试官应该对我比较满意，后来又问了问我TCP状态机，握手挥手具体流程，这方面我学的比较好，说了很多，讲到了TCP首部构成。听他语气应该是过了。一面结束，没一会HR姐姐通知二面。我一二面写代码都是在页面里面的文本编辑框写得。          
二面是个帅气的大叔，他说他是某某项目技术负责人，继续写算法，逆转链表。写出你能想到的最好的方法，我还问他能不能链表存起来，再倒着建立起来，“你觉得这是我想要的算法吗？”。哈哈，其实我是迷惑他，这个我用很多方法都写过，直接白板写了个递归形式的。但是还是要故作沉思。三分钟，就给出了代码。面试官估计有些惊讶我的速度，又问了些奇怪的问题。说让我用五分钟给你讲明白小程序的前途。不好意思，看过张小龙的演讲，巴拉巴拉给了说了说去中心化，媒体社交传播的重要性。又问了Web相关的知识：Servlet，Spring生命周期，IOC具体实现，反射调用字节码怎么搞，JDK原生注解的实现原理，并发没有深入问，只问了Condation，中断，我是准备的要说Sychronized，还有JUC源码的操作系统层面和JVM的语义的，没有给我机会装这个逼。  
HTTP1.0 1.1 2.0 的各自区别(我只回答到了首部压缩，二进制分帧。计算机网络问的很细，一直问道1,2,3,4,5的各种状态码啥意思？302 304 305 啥区别，太细节的我忘记了。回答完，他好像挺满意。结束了二面。    
三面，是个戴眼镜的胖子大叔，这人非常和蔼，一上来就主动和我打招呼，全程都笑眯眯的看着我，提示我的时候也是面带微笑。万幸。  
三面面试官估计是个大Boss，问了很多不同的技术，界面优化，Web应用的优化(因为我看那本《大型分布式系统架构和Java中间件》淘宝那本书，所以基本都是回答的书里面的概念，负载均衡，页面的CDN代理，应用的横向纵向扩展。读写分离的实现，缓存穿透的解决方案)，数据库优化（幸亏上次面完链家，看了看高《性能MySQL》这本书）。当然我回答的是也有很多漏洞，他再来纠正我。问了TCP协议序列号溢出，我并不知道，redis缓存问题，MySQL主从复制的缺陷怎么解决，还有远程下载文件提速，我是真不会，想着迅雷，电驴，就乱扯了一些自己也不知道的P2P加速，我只有百度百科的那点知识储备。最后还问我我简历上面的那个博客是自己搭建的吗？ 我说用hexo + githubPage建的，他说那你就是搬砖吗？ 最后自己谎称那个界面里面的线条飞舞效果是自己用JS写得，因为自己看过一次别人讲如何实现页面动态效果插件，他没深问JS代码怎么写。又问问JS闭包，原型链模型，JS里面几个重要的对象，BOM，装饰器模式。我强行给他说了说Tomcat里面装饰器模式具体的类，又问装饰器模式和组合模式的优缺点，好吧，我虽然看过设计模式那本书，但是这些具体的我还真忘记了。最后回答了出来。  
“你有什么问题要问我的？”    
问了问他，他问的这些问题别人都回答出来了吗？头条今年校招趋势是什么？ 您觉得我哪些地方还有待提高啊？你对我怎么评价？ 最后面试官也不好意思了，就说了我作为软件工程专业的就读生，操作系统掌握的不是太好啊。  
还问了头条今年校招是重视基础还是项目。当然结果意料之中，两者均优秀是最好了。三面聊了一个多小时把。最后我看这个面试官好说话，拉着她聊了好多职业规划的问题，学习方法选择，他也挺乐意给别人讲解这个。    
三面结束，三次面试持续了四个小时吧，总的来说头条的笔面试很重视算法，重视基础，对好的项目感兴趣。垃圾项目，根本问都不问。半个小时之后，HR来电话说三面过了，两周内等官网公布结果。估计是进备胎池了。

---

`最新更新`， 2018年4月20号，头条简历状态变为`已结束`，又凉了。 唉， 昨天晚上，HR还来电话问我offer的事，说随后有人联系，然后直接就放我鸽子了(仔细一想也是，这次头条面试简单，好多985的最后三面过，也被刷下来了，最后是按学校，和前几轮面试评价刷人的，还是自己太菜)。真是玄学面试。不懂你们招聘的套路。最终一个特别满意的offer也没拿到。  

拜拜了， 各位大佬，暑假打算去鹏哥那里去实习，深入学习学习运维。  
今年春招归根结底还是自己太菜了，所以如果想在秋招收割offer，要在接下来的时间更加努力才行。自己给自己定下几个目标：  
1. 啃完 Stevens的那本Unix网络编程，光会用个Netty不懂原理是不行的。看网络编程的同时，要把C++/C的知识补上来，面试问道的C指针，C++虚函数全都忘光了啊。
2. MySQL优化要搞好，其实没做过真实的运维工作，自己根本不会用书里面的那些优化的技巧。
3. 把分布式原理搞清楚，即使自己不接触到分布式，Ngix,redis, Docker简单怎么使用要学习学习, 把深入理解分布式缓存那本书看完。
4. 看看Spring源码分析，因为自己不太想继续学JavaWeb了，主要目前自己用的语言还是java, JS/Python研究的还不是太深。C++ STL也没怎么用过。这样不懂Java界的Spring源码是不行的，Golang（够浪）要用一用。
5. 还要记得把宗白华的美学散步和看完，整天面对台电脑，艺术细胞快被杀死光光啦。哈哈，
秋招自己投的职位还是定位在后台研发方向。

