---
title: JVM垃圾回收机制
date: 2018-3-11 15:18:40
categories:
	- JVM
tags:
	- JVM
---

转载注明出处：http://blog.csdn.net/ns_code/article/details/18076
173

## 四种对象引用
* 强引用如“Object obj = new Object（）”，这类引用是Java程序中最普遍的。只要强引用还存在，垃圾收集器就永远不会回收掉被引用的对象。
* 软引用：它用来描述一些可能还有用，但并非必须的对象。在系统内存不够用时，这类引用关联的对象将被垃圾收集器回收。JDK1.2之后提供了SoftReference类来实现软引用。
* 弱引用：它也是用来描述非需对象的，但它的强度比软引用更弱些，被弱引用关联的对象只能生存岛下一次垃圾收集发生之前。当垃圾收集器工作时，无论当前内存是否足够，都会回收掉只被弱引用关联的对象。在JDK1.2之后，提供了WeakReference类来实现弱引用
* 虚引用：最弱的一种引用关系，完全不会对其生存时间构成影响，也无法通过虚引用来取得一个对象实例。为一个对象设置虚引用关联的唯一目的是希望能在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知。JDK1.2之后提供了PhantomReference类来实现虚引用。


## 垃圾对象的判定
Java堆中存放着几乎所有的对象实例，垃圾收集器对堆中的对象进行回收前，要先确定这些对象是否还有用，判定对象是否为垃圾对象有
1. 引用计数法
2. 根搜索算法
在根搜索算法中，要真正宣告一个对象死亡，至少要经历两次标记过程：如果对象在进行根搜索后发现没有与GC Roots相连接的引用链，那它会被第一次标记并且进行一次筛选，筛选的条件是此对象是否有必要执行finalize（）方法。当对象没有覆盖finalize（）方法，或finalize（）方法已经被虚拟机调用过，虚拟机将这两种情况都视为没有必要执行。如果该对象被判定为有必要执行finalize（）方法，那么这个对象将会被放置在一个名为F-Queue队列中，并在稍后由一条由虚拟机自动建立的、低优先级的Finalizer线程去执行finalize（）方法。finalize（）方法是对象逃脱死亡命运的最后一次机会（因为一个对象的finalize（）方法最多只会被系统自动调用一次），稍后GC将对F-Queue中的对象进行第二次小规模的标记，如果要在finalize（）方法中成功拯救自己，只要在finalize（）方法中让该对象重引用链上的任何一个对象建立关联即可。而如果对象这时还没有关联到任何链上的引用，那它就会被回收掉。

## 垃圾回收算法
标记—清除算法

* 标记清除 过程效率都不高
* 标记清除后会产生大量不连续的内存碎片，空间碎片太多可能会导致，当程序在以后的运行过程中需要分配较大对象时无法找到足够的连续内存而不得不触发另一次垃圾收集动作

复制算法
标记—整理算法
分代收集


##垃圾回收器
Sun  HotSpot虚拟机1.6版包含了如下收集器：Serial、ParNew、Parallel Scavenge、CMS、Serial Old、Parallel Old。这些收集器以不同的组合形式配合工作来完成不同分代区的垃圾收集工作。

内存分配策略
* 对象优先在Eden分配
* 大对象直接进入老年代
* 长期存活的对象会进入老年代

新生代GC（Minor GC）：发生在新生代的垃圾收集动作，因为Java对象大多都具有朝生夕灭的特性，因此Minor GC非常频繁，一般回收速度也比较快。
老年代GC（Major GC/Full GC）：发生在老年代的GC，出现了Major GC，经常会伴随至少一次Minor GC。由于老年代中的对象生命周期比较长，因此Major GC并不频繁，一般都是等待老年代满了后才进行Full GC，而且其速度一般会比Minor GC慢10倍以上。另外，如果分配了Direct Memory，在老年代中进行Full GC时，会顺便清理掉Direct Memory中的废弃对象。

垃圾回收分析   
    在用代码分析之前，我们对内存的分配策略明确以下三点：
    对象优先在Eden分配。
    大对象直接进入老年代。
    长期存活的对象将进入老年代。

    对垃圾回收策略说明以下两点：

    新生代GC（Minor GC）：发生在新生代的垃圾收集动作，因为Java对象大多都具有朝生夕灭的特性，因此Minor GC非常频繁，一般回收速度也比较快。
    老年代GC（Major GC/Full GC）：发生在老年代的GC，出现了Major GC，经常会伴随至少一次Minor GC。由于老年代中的对象生命周期比较长，因此Major GC并不频繁，一般都是等待老年代满了后才进行Full GC，而且其速度一般会比Minor GC慢10倍以上。另外，如果分配了Direct Memory，在老年代中进行Full GC时，会顺便清理掉Direct Memory中的废弃对象。

